OSTH 試験ガイド
10 か月前に更新
試験開始前に、このドキュメント全体をよくお読みください。

この記事では、以下の関連情報について説明します。

OSTH の概要
セクション 1: 試験要件
セクション 2: 試験情報
セクション 3: 提出と結果
OSTH 試験の概要
このガイドでは、OffSec Threat Hunter (OSTH) 試験認定の目的について説明します。セクション 1 では試験の要件について、セクション 2 では重要な情報と推奨事項について、セクション 3 では試験終了後の指示について説明します。

試験時間は 8 時間です。試験開始後、画面下部にタイマーが表示されます。

試験終了後、さらに 24 時間以内に OffSec Challenges Department に書類を提出してください。提出方法の詳細は以下をご覧ください。

すべての OSTH 試験は監督官によって行われます。

試験監督ツールの学習者向けマニュアルと試験監督に関するFAQを、以下のURLで必ずお読みください：https://help.offsec.com/hc/en-us/sections/360008126631-Proctored-Exams

セクション1：試験要件
目標
この試験は、企業インフラにおける実際の8時間の脅威ハンティング・スプリントをシミュレートしたものです。

受験者は、脅威インテリジェンスレポートをレビューし、脅威アクターによる侵害の兆候を特定することを目的とした脅威ハンティング・スプリントを実施することが求められます。組織のインフラ内でこの攻撃者の活動を検知した場合、侵害の可能性があるシステムと侵害の兆候（IoC）を特定し、必要な目標を達成する必要があります。これには、データの流出や暗号化の有無を判断するなど、攻撃者の行動の影響を評価することも含まれます。

提出書類の要件
脅威アクターの活動の証拠を含む、専門的なレポートを作成する必要があります。ハントナラティブセクションでは、SIEMから取得した関連するすべてのスクリーンショットと、攻撃者の行動を特定するために使用したクエリを記載し、調査結果を文書化する必要があります。この文書は、技術に精通した読者が分析を段階的に再現できるほど詳細である必要があります。さらに、検出された攻撃者の各活動を、調査結果セクションのタイムラインに含める必要があります。

文書化の要件は非常に厳格であり、十分な文書が提出されていない場合、減点またはゼロ点となります。試験レポートを提出した時点で、提出は確定となりますのでご注意ください。スクリーンショットやその他の情報が不足している場合は、提出が認められず、提出を求めることもありません。

試験の制限事項
NotionやGoogle AI OverviewなどのAI機能が組み込まれたツールを無効にする必要はありません。
ただし、LLMやAIチャットボット（OffSec KAI、ChatGPT、Deepseek、Geminiなど）の使用は固く禁じられています。これは、第三者からの支援を受けること、および試験情報を共有することに相当し、いずれもアカデミックポリシーに違反します。詳細については、「OffSec試験におけるAI利用ポリシー」をご覧ください。

注：試験中に情報検索のためにDiscordをリソースとして使用できますが、いかなる状況においても、プラットフォーム上で他のユーザーから支援を求めたり、支援を受けたりすることは許可されていません。

試験環境からローカルマシンにアプリケーション、ファイル、またはソースコードをダウンロードすることは固く禁じられています。詳細については、https://www.offsec.com/legal-docs/ をご覧ください。

セクション2：試験情報
試験接続
試験への接続は、主にOffSecポータル経由で行います。対象マシンには、ローカルのKaliマシンとVPNパック、またはブラウザオプション（Windowsブラウザ内（WiB）またはKaliブラウザ内（KiB））を使用してOffSecポータル経由でアクセスできます。他の設定を選択された場合は、接続に関する技術的なサポートは提供できません。試験接続パックと詳細は、試験開始時刻にメールで送信されます。事前に送信されることはありません。

OSTH Exam Connection.png

1. VPNを使用した試験接続
Learning Portalの試験ページからUniversal VPNファイルをダウンロードしてください。
OpenVPNを使用して試験ラボへの接続を開始します。
┌──(kali?kali)-[~]

└─$ sudo openvpn universal.ovpn

┌──(kali?kali)-[~]

└─$ sudo openvpn universal.ovpn 1 ?

[sudo] kaliのパスワード:

2024-10-11 04:15:50 注: オプション「--ncp-ciphers」は「--data-ciphers」（OpenVPN 2.5で名称変更）として扱われます。

2024-10-11 04:15:50 OpenVPN 2.5.0 x86_64-pc-linux-gnu [SSL (OpenSSL)] [LZO] [LZ4] [EPOLL] [PKCS11] [MH/PKTINFO] [AEAD] ビルド日：2020年10月28日

2024-10-11 04:15:50 ライブラリバージョン：OpenSSL 1.1.1g (2020年4月21日)、LZO 2.10

2024-10-11 04:16:01 TCP/UDP: 最近使用したリモートアドレスを保持しています: [AF_INET]x.x.x.x:1194

2024-10-11 04:16:01 UDP リンク ローカル (バインド): [AF_INET][undef]:1194

2024-10-11 04:16:01 UDPリンク リモート: [AF_INET]x.x.x.x:1194

2024-10-11 04:16:01 警告: この設定ではパスワードがメモリにキャッシュされる可能性があります。これを防ぐには、auth-nocache オプションを使用してください。

2024-10-11 04:16:02 [offensive-security.com] [AF_INET]x でピア接続が開始されました