2. KiB / WiB を使用した試験接続（VPN 不要）
Kali in Browser (KiB) / Windows in Browser (WiB) オプションは、VPN に接続することなく、Web ブラウザから直接試験ラボマシンにアクセスできる代替手段です。両方を使用することはできませんが、Web ブラウザで実行される Kali または Windows オペレーティングシステムのいずれかを選択できます。

KiB は、ダウンロードした試験用 VPN に接続せずに起動できます: Kib OSTH Exam Connection.png

WiB は上記と同じ方法で起動できます: Wib OSTH Exam Connection.png

ただし、同時に実行することはできません: Exam connection options cannot be run at the same time.png

どちらのオプション（VPN / KiB または WiB）も同等のラボアクセスレベルを提供するため、現在の環境や技術能力に最適なオプションを選択できます。

配点
試験は 7 つの演習問題で構成されており、脅威ハンティングスプリントを実行し、攻撃者の活動に関連する情報やアーティファクトを発見することで解答する必要があります。

各演習問題は10点満点で、合計得点は70点です。

試験に合格し、OffSec Threat Hunter (OSTH) 認定を取得するには、最低50点を獲得する必要があります。各演習問題は、正解の提出と、試験報告書に記載された調査結果の完全性（文書化要件の遵守を含む）に基づいて、部分的または完全な得点が付与されます。

推奨される文書化テンプレート
試験報告書には、以下のいずれかのテンプレートを使用することをお勧めします。

Microsoft Word
OpenOffice/LibreOffice
情報が構造化され、専門的な形式で提示され、上記のその他のすべての要件を満たしている限り、独自のテンプレートを使用できます。

試験中の予期せぬ事態への対処に関するガイドライン
試験ガイドのこのサブセクションでは、重大な外的要因により試験を完了できない場合の対処方法について説明します。

必ずよく読んで理解してください。

試験ラボは専用の環境であり、受験者以外の受験者は接続できません。試験時間は合計8時間と定められていますが、これはあくまでも個人の生活や状況を考慮した上での措置です。

休憩、飲食は自由です。
また、ご自身で管理できない問題が発生した場合に備えて、緊急時対応策をご用意いただくことも求められます。（例：バックアップのインターネット接続、電源などへのアクセスを確保するなど）
正当な問題が発生した場合、OSIDを明記の上、「challenges AT offsec DOT com」まで速やかにメールをお送りください。必要な詳細情報と裏付けとなる情報（電力会社、ISPからの手紙、その他の関連書類など）をすべて必ず添付してください。

試験時間の延長は、発生した問題が弊社側に原因があり、かつ試験サブネットが試験終了後すぐに他の受験者によって使用されていない場合に限ります。弊社側に原因があり、試験サブネットが試験終了直後に予定されている場合は、無料で再受験いただけます。弊社は、試験環境の可用性を高めるために尽力しており、問題が発生する可能性は極めて低いと考えています。

連絡プロトコル
Kaliブラウザ内、Windowsブラウザ内、VPN、または対象マシンで接続の問題が発生した場合は、直ちに試験監督チャットで直接ご連絡ください。

試験監督ツールにアクセスできない場合は、https://chat.offsec.com/ のライブチャット、または「help AT offsec DOT com」へのメールでご連絡ください。

試験の目標に関するサポートやヒントの提供は行っておりません。試験中の技術的な問題への対応のみとなります。

セクション3：提出と結果
提出
試験レポートのアップロードメニューは学習ポータルに直接組み込まれているため、外部のウェブサイトにアクセスする必要はありません。試験終了をクリックするか、試験時間が終了すると、試験レポートを送信するためのポップアップが表示されます。右下の「試験ファイルを送信」ボタンをクリックしてください。提出後はレポートを変更することはできませんのでご注意ください。この手順は最終確認となりますので、提出前に必ず試験内容をよくご確認ください。

受験者は試験終了後24時間以内にレポートを提出する必要があります。期限を守れない場合は、試験は自動的に不合格となります。

提出チェックリスト：

試験レポートはPDF形式です。
PDFファイル名は以下の形式です。
「OSTH-OS-XXXXX-Exam-Report.pdf」（「OS-XXXXX」は受験者のOSID）
PDFは.7zファイルにアーカイブされています（パスワードを設定してアーカイブしないでください）。
.7zファイル名は以下の形式です。
「OSTH-OS-XXXXX-Exam-Report.7z」（「OS-XXXXX」は受験者のOSID）
アーカイブファイルが100MB以下であることを確認してください。
