提出形式と名前
試験レポートは、PDF 形式で .7z ファイルにアーカイブして提出してください。質問はすべて、試験レポートの PDF ファイル内にテキストとして含めてください。PDF ファイル形式以外のファイル形式は、.7z ファイルには含まれません。

他のファイル形式でレポートを提出した場合、.7z ファイルにアーカイブされた PDF レポートの提出を要求または通知することはありません。また、試験レポートは採点されません。

試験レポートを提出する前に、PDF 文書を確認し、形式と内容が元の版の文書と同じであること、および書式エラーがないことを確認してください。

試験ファイルをアップロードすると、サイトからアップロードしたファイルの MD5 ハッシュが提供されます。

アップロードした試験ファイルとローカルにあるファイルの MD5 ハッシュを比較して、レポートが正しくアップロードされていることを確認してください。

値が一致しない場合は、ファイルが正常にアップロードされていないことを意味します。 「新しいファイルを選択」をクリックし、アーカイブを再度アップロードしてください。

┌──(kali?kali)-[~]
└─$ sudo md5sum OSTH-OS-XXXXX-Exam-Report.7z
f7feecea01ac1eca9ee522906b087d5e
OSTH-OS-XXXXX-Exam-Report.7z

アーカイブファイル
.7zファイルおよびPDFファイルにパスワードを設定してアーカイブしないでください。パスワードで保護されたファイルをアップロードした場合、システムは受け付けません。

提出書類は必ず.7zファイルで提出してください。Kaliマシンを使用して.7zファイルを作成してください。

┌──(kali?kali)-[~]
└─$ sudo 7z a OSTH-OS-XXXXX-Exam-Report.7z
OSTH-OS-XXXXX-Exam-Report.pdf

7-Zip 9.20 Copyright (c) 1999-2010 Igor Pavlov 2010-11-18 p7zip バージョン 9.20
(locale=en_US.UTF-8,Utf16=on,HugeFiles=on,2 CPUs)

スキャン中

アーカイブ OSTH-OS-XXXXX-Exam-Report.7z を更新中

すべて正常です

追加で必要な情報
試験レポートについて追加の説明が必要な場合は、メールにてご連絡いたします。必要な情報は、お問い合わせから24時間以内にご提出ください。

結果
書類提出後、10営業日以内に認定試験の結果（合否）をお送りします。

その後、「実績」ページの「OSTH」タイルからデジタル資格情報にアクセスできます。

不合格となった場合、アカウントに有効なOSTH試験の受験回数が残っている場合は、再度受験できます。有効な受験回数が残っていない場合は、新たに受験回数を購入する必要があります。詳細なガイダンスやご質問については、OSTH試験に関するFAQページをご覧ください。